GIỚI THIỆU TRƯỜNG THỰC HÀNH SƯ PHẠM TRÀ VINH

DJI 0010

Trường Thực hành Sư phạm được thành lập theo Quyết định số 1721/QĐ-UBND ngày 26 tháng 10 năm 2011 của Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh với mô hình dạy học liên cấp: Mầm non, Tiểu học, Trung học Cơ sở, Trung học Phổ thông. Trường là một cơ sở giáo dục công lập thuộc hệ thống giáo dục quốc dân, được sự quản lý của Trường Đại học Trà Vinh về công tác tổ chức, nhân sự, cơ sở vật chất; của Sở Giáo dục và Đào tạo Trà Vinh về việc thực hiện chương trình, kế hoạch phát triển giáo dục. Nhiệm vụ chính của Trường là:

Tổ chức nuôi dưỡng, chăm sóc, giáo dục trẻ mầm non và học sinh phổ thông theo mục tiêu, chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Phối hợp với các cơ sở đào tạo ngành sư phạm tổ chức hướng dẫn thực hành sư phạm, thực tập sư phạm và rèn luyện nghiệp vụ sư phạm thường xuyên của sinh viên sư phạm và sinh viên một số ngành khác.
Tổ chức thực hiện các hoạt động nghiên cứu, thực nghiệm khoa học giáo dục; triển khai ứng dụng các phương pháp dạy học, kiểm tra đánh giá và quản lý giáo dục tiên tiến vào thực tiễn hoạt động của nhà trường; đề xuất các giải pháp góp phần nâng cao chất lượng dạy học và giáo dục; cải tiến nội dung, phương pháp đào tạo của các cơ sở đào tạo.
Năm học 2012–2013, Trường có 32 viên chức và 231 học sinh; đến năm học 2017–2018, Trường có 146 viên chức (trong đó có 23 giáo viên – giảng viên có trình độ thạc sĩ trở lên) và 2 giáo viên người Philippines, 1.698 học sinh từ Mầm non, Tiểu học, THCS đến THPT. Trường có đội ngũ quản lý, cán bộ giáo viên năng động, sáng tạo, có trình độ tay nghề cao, có nhiều kinh nghiệm trong công tác giảng dạy. Ngoài giáo viên cơ hữu, Trường còn mời các giáo viên, thực tập sinh đến từ các nước trong và ngoài khu vực cùng tham gia giảng dạy nhằm nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, đổi mới phương pháp dạy học.

Từ năm học 2017–2018, Trường đã được UBND tỉnh Trà Vinh, Sở Giáo dục và Đào tạo Trà Vinh cho phép tuyển sinh các lớp trung học phổ thông chuyên.

Trường tọa lạc tại một địa điểm có môi trường trong lành và cảnh quan thân thiện, phù hợp cho phát triển giáo dục, được xây dựng trên khuôn viên rộng rãi (28.700m²) với 05 khu nhà, trong đó có 01 khu phục vụ công tác hành chính, 04 khu còn lại dùng cho hoạt động dạy và học, 1 giảng đường (462m²) để tổ chức sự kiện, đáp ứng nhu cầu hội họp, giao lưu, giáo dục, rèn luyện. Tất cả các phòng học của Trường đều được trang bị cửa kính, bảng chống lóa chống bụi, hệ thống tivi box, hệ thống đèn chiếu sáng và bàn ghế đạt chuẩn. Trường có các phòng thí nghiệm, phòng dạy Tin học, tiếng Anh và thư viện phục vụ giáo viên và học sinh, 01 nhà thi đấu đa năng (1.000m²) sử dụng cho các sự kiện giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao của toàn Trường, sân bóng đá (1.700m²), sân bóng chuyền (300m²), khu sân chơi, công viên dành riêng cho học sinh Mầm non, Tiểu học. Bếp ăn rộng rãi, vệ sinh, nguồn thực phẩm đảm bảo sạch sẽ, an toàn và cân đối về dinh dưỡng. Ba toà nhà kí túc xá của Trường đáp ứng được nhu cầu phục vụ cho học sinh bán trú và nội trú.

Hơn 6 năm qua, thầy và trò của Trường không ngừng phấn đấu “Dạy tốt, học tốt” để Trường phát triển và trở thành một trong những cơ sở đào tạo học sinh toàn diện của tỉnh nhà. Tỉ lệ học sinh lên lớp hàng năm đều đạt 100%. Tất cả học sinh khối 12 các khóa 1, 2, 3 thi đỗ kỳ thi Trung học phổ thông Quốc gia trong 3 năm qua, tỉ lệ trúng tuyển vào các trường đại học, cao đẳng trên 90%. Trong các kỳ thi học sinh giỏi các cấp hàng năm, Trường cũng khẳng định được vị thế của mình trong hệ thống giáo dục tỉnh nhà. Đặc biệt, kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố, cấp tỉnh gần đây nhất (năm học 2016–2017), Trường đã có 329 lượt em đạt giải. Trong cuộc thi Khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học, Trường đều có học sinh đại diện cho Sở Giáo dục và Đào tạo Trà Vinh tham dự cuộc thi này ở cấp Quốc gia – khu vực phía Nam tại Cần Thơ, Đồng Tháp, Đồng Nai và Bà Rịa – Vũng Tàu. Tính riêng trong cuộc thi năm 2017 tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, cả 4/4 dự án của Trường Thực hành Sư phạm (trên tổng số 6 dự án của tỉnh) đã đạt được 01 giải III và 03 giải khuyến khích.

Các cuộc thi Văn hay chữ tốt, Giải toán trên máy tính cầm tay, Vở sạch chữ đẹp, Olympic Toán tiếng Việt, tiếng Anh, CLB Toán Tuổi Thơ... đều mang về thành tích cho Trường. Nhiều học sinh đạt thành tích cao trong Hội khỏe Phù Đổng cấp thành phố, cấp tỉnh, trong các hội thi văn hóa, nghệ thuật cấp tỉnh.

Một trong những thế mạnh của Trường là hoạt động giao lưu và hợp tác quốc tế. Trường là một trong những đơn vị đầu tiên trong tỉnh thực hiện chương trình tiếng Anh tăng cường có sự tham gia giảng dạy của các giáo viên đến từ các nước nói tiếng Anh như Canada, Philippines, Australia, Hoa Kỳ... cho học sinh từ bậc Tiểu học trở lên trong nhiều năm. Hàng năm, học sinh của Trường có cơ hội tham gia Trại hè bóng đá do Trường Đại học Trà Vinh phối hợp với Tổ chức tình nguyện viên Châu Á (VIA) thực hiện, tham gia Dự án Đại học Xanh (Green Campus) phối hợp với Đại học Công nghệ Swinburne (Australia).

Ngoài những nỗ lực trong các hoạt động chính khóa, thế mạnh của Trường Thực hành Sư phạm là tổ chức các hoạt động ngoài giờ lên lớp. Hiện nay Trường có mở các lớp năng khiếu cho học sinh đăng ký tham gia theo sở thích gồm: đàn organ, hội họa, bóng đá, cầu lông, aerobics, võ thuật... Trường thường xuyên giáo dục truyền thống cho học sinh bằng những hoạt động ngoại khoá như tham quan các di tích lịch sử, tổ chức các câu lạc bộ Tiếng Anh, Văn học, Toán – Tin, Lý – Hóa – Sinh, Sử – Địa – Giáo dục công dân, câu lạc bộ Đờn ca tài tử, tổ chức cho học sinh trải nghiệm thực tế qua việc chăm sóc các vườn rau, tham gia thu hoạch nông sản với bà con nông dân...

Trường Thực hành Sư phạm luôn trung thành với phương châm giáo dục toàn diện: Ươm mầm và phát triển tài năng, vừa giúp học sinh củng cố tri thức, rèn luyện thể lực, vừa trau dồi vốn sống, hoàn thiện nhân cách. Các hoạt động giáo dục của nhà trường trước mắt để phục vụ mục tiêu tạo nguồn học sinh, sinh viên cho các trường đại học, cao đẳng; tự tin hội nhập quốc tế, có thể du học ngắn hạn hoặc dài hạn tại nhiều quốc gia trên thế giới. Đích đến lâu dài của Trường là đào tạo cho đất nước những công dân tiên tiến, vừa có tri thức và đạo đức, vừa năng động, sáng tạo, tự tin – xứng đáng là những người chủ của tương lai. Bên cạnh đó, mối quan hệ giữa nhà trường với cha mẹ học sinh luôn được xây dựng trên cơ sở thân thiện, cởi mở, vì sự tiến bộ của các em học sinh và sự phát triển của nhà trường.

Với đội ngũ cán bộ quản lý vừa có Tâm – vừa có Tầm, Hội đồng sư phạm tâm huyết với sự nghiệp trồng người, nhiều giáo viên trình độ chuyên môn nghiệp vụ cao, học sinh có nề nếp học tập tốt, Trường là hình mẫu lý tưởng cho sinh viên sư phạm kiến – thực tập, thực hành thường xuyên, là điều kiện cho sinh viên tôi luyện tay nghề, hình thành những phẩm chất nghề nghiệp cho sinh viên.

Trong các năm qua, Trường Thực hành Sư phạm luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần quan trọng vào sự nghiệp giáo dục và đào tạo tỉnh nhà, khẳng định được uy tín, thương hiệu của mình. Định hướng của nhà trường là xây dựng và phát triển nhà trường theo hướng chuyên, tổ chức bồi dưỡng và phát triển học sinh có năng khiếu; phấn đấu trở thành một trong những đơn vị đi đầu trong các hoạt động thi đua dạy học và giáo dục học sinh trên địa bàn tỉnh Trà Vinh.